Hei, Sawyer. Cindy Mansfield tässä
Landler-Baynelta.
Vahvistaisin haastattelusi tällä viikolla.
Käymme läpi muitakin hakijoita,
mutta kuten tiedät,
viime kesän työsi vaikutti meidät.
Meillä on hyvä tunne sinusta.
Mailasin sinulle tiedot.
Nähdään keskiviikkona klo 9.30
Washingtonin toimistollamme.
Aja varovasti.
Poliisi ohjaa liikennettä sivukaduille.
Kaaos luvassa,
mutta minkäs lomaliikenteelle mahtaa.
Silkkaa painajaista.
Hieno ajoitus kiitospäiväviikonlopuksi.
Jos olet alueella,
moottoritieltä on syytä pysyä
mahdollisimman kaukana.
Pidämme sinut ajan tasalla
taajuudella 1270, Kentucky.
Ottaisitko ennemmin huoneellisen pennejä -
vai Empire State Buildingin
korkuisen pennipinon?
Taidan ottaa pennipinon. Olisin rikas.
Surkimus.
Haetaan toista reittiä Washingtoniin.
Käänny oikealle 50 km päästä.
Käänny oikealle 150 m päästä.
Käänny oikealle.
TIE SULJETTU
Eihän tuo edes ole tie.
Oikealle sitten kai.
Tee U-käännös, jos mahdollista.
Anna parempia ohjeita, jos mahdollista.
Käänny vasemmalle.
Näkikö auto meidät?
Selvä.
Tässä ei ole järkeä.
Anna uusi reitti.
Revi tästä, puhelin!
TULEVA PUHELU
ÄITI
Kaipaatko apua?
En. Oikaisen vain jalkoja.
Niin. Ja karttaa.
Yritän vain päästä kartalle.
Näimme sinut ja ajattelimme,
että sinulla on ongelmia.
Ei. Olen vain läpikulkumatkalla.
Oletko varmasti kunnossa?
Vaikutat huolestuneelta.
Tämä metsä voi olla hurja paikka,
etenkin jos sitä ei tunne.
Turhauttaa vain.
Näistä kartoista ei ole mihinkään.
Pitää kutinsa.
Olet siis
pelkkä turisti läpikulkumatkalla?
Jos opasteita kaipaat,
minä ja veljeni Buck tuossa -
olemme ikämme asuneet täällä.
Opastamme minne vain.
Mikä olisi paras reitti
takaisin motari 64:lle?
I-64?
Melkoinen matka.
Onneksesi törmäsit meihin.
Niin.
Tänne johtaa vain pari tietä,
ja satuit valitsemaan niistä yhden.
No niin. Katsohan.
Jatka vain tätä tietä
ja pääset takaisin valtatielle.
Mutta joudut pakittamaan melkoisesti.
Taisin valita maisemareitin.
Niin taisit tehdä.
Okei.
Hei! Melkein unohdin.
Karttasi.
-Kiitos.
Kuule. Et ehdi minnekään ennen hämärää,
ja me asumme ihan lähellä.
Tulisit syömään illallista.
Eikö meidän pitäisi…
-Hän ei mene minnekään.
Mitä sanot?
Kiitos, mutta minun pitäisi mennä.
-Ei. Se tuskin on hyvä idea.
Eksyit ajaessasi täällä
ja vielä kirkkaassa päivänvalossa.
Et halua olla tien päällä pimeän jälkeen.
Ei pahalla,
mutta alan tuntea oloni epämukavaksi.
Onko näin?
Haluamme vain, että olosi on mukava.
Emme halua muuta.
Täällä tulee kylmä nopeasti.
Mikset vain tulisi kotiimme?
Juodaan yhdet tai poltellaan vähän.
Pidetään pikku kemut.
Vai mitä? Oltaisiin vain…
Hitto! Ämmä viilsi minua!
Hetkinen.
-Häivy!
Ota veitsi häneltä!
Hän pääsee pakoon!
Tuonne.
Oletko varma?
-Olen. Tule.
Selvä. Kyllä tämä tästä.
Niin.
Ehdottomasti.
Paska!
Kyllä tämä tästä.
Kaikki järjestyy.
Apulaisseriffi Katz puhelimessa.
Hetki.
Seriffi, linja yksi.
Tässä on O'Doyle.
Hei, seriffi.
Tässä Penny Charlestonin toimistolta.
Olisi ilmoitus maantie 250:n varteen
hylätystä ajoneuvosta.
Saammehan raporttisi mahdollisimman pian.
Toimistomme on suljettu pyhien takia.
Penny, odota hetki.
Mitä nyt?
-Vain hylätty auto.
Tuli mieleen se latinokaveri.
Mikä hänen nimensä oli?
-Edwin Garro.
Joo, sama kaveri.
Tarkistetaan,
onko hänen nimissään ajoneuvoja.
Etsi hylättyjen autojen ilmoituksista.
Onkohan se hänen autonsa?
-Ei.
Ajoitus mättää,
mutta viime viikolta voi löytyä jotain.
Kaukaa haettua,
mutta pitää olla huolellinen.
Selvitän asian.
Hei, Penny. Pahoittelut.
Eli maantie 250?
Hei!
No niin.
Hei! Täällä! Apua!
No hiiskatti.
Olet hissukseen kuin käärme,
kun haluat.
Oletko täällä virkatehtävissä
vai muuten vain?
Ainakaan en tullut kuuntelemaan
suunsoittoa.
Sain puhelun
hylätystä autosta Rust Creekissä.
Kuten näet, me hylkäämme automme
mieluummin tänne kotipihalle.
Näen sinut ja Buckin
talsimassa purolla joka päivä.
Kun osavaltion poliisista soitettiin…
Mitä tekemistä osavaltiolla tässä on?
Ei mitään vielä.
Kertoisin, jos olisimme nähneet jotain,
mutta emme olleet siellä.
Kukkoile, minkäs lystäät,
mutta se ei muuta tosiasioita.
Taidat pitää minua melkoisena ääliönä.
Annas kun kerron…
Rauhassa, seriffi!
Jessus!
Siinä vasta hätähousu.
Loukkaannuitko?
Metsästysonnettomuus.
Sinähän vuodat verta.
Tuo on syytä paikata.
Se on pelkkä naarmu.
Tuliko naarmu Rust Creekissä?
Kuten sanoin,
emme ole olleet siellä päiviin.
No niin, ainakin yritin.
Voi paska!
Kuin entisellään.
Kaikki on hyvin.
Joku näkee auton.
Minut löydetään.
Olen helvetin metsässä.
Hittolainen!
Se oli mahtavaa!
Ihan mahtavaa!
Näitkö, miten se lensi?
Mennään katsomaan, Buck.
Helkkari sentään.
Katsohan tätä.
Osuimme suoraan tammeen!
Ei näin kauas tiestä lähetetä ketään.
Voi paska.
Nyt meidän pitää vain löytää se ämmä.
Hän sai aika syvän viillon.
Hän ei kestä täällä kauaa.
Emmekö voi palata…
Poliisi on kimpussamme,
kunnes ruumis löytyy.
Sittenhän he vasta
levittäytyvät kaikkialle.
Eivät kaikkialle.
Vain ruumiin lähettyville.
Tajuatko?
Hyvä. Aloitetaan purolta ja
mennään sieltä tielle.
Hitto!
-Liikettä kinttuihin. Tänne.
Mennään.
Varo askeleitasi, Buck.
Luoja!
Toimi nyt.
ÄITI
Se ei ole edes kuiva.
Toimi nyt.
Toimi.
Siinä.
ÄÄNITTÄÄ
Äiti.
Jos joskus jotenkin kuulet tämän,
halusin vain kertoa…
Minun pitäisi…
AKKU VÄHISSÄ
Kuka olet?
Jestas.
Mitä teet täällä?
Voi luoja.
Kuka hitto olet?
Sinun piti juoda se.
-Pysy kaukana minusta.
Laita se pois.
Yksikin askel, ja heitän tämän päin näköä.
Varovasti. Se on minun…
-Olen tosissani. Poltan naamasi!
Mitä helvettiä?
Mistä tuossa oli kyse?
-Hei.
Seriffijuttuja.
Kysyitkö veljeksiltä maasturista?
-En tiennyt, että otat sen ison jutun.
Olen vain utelias.
Oliko heillä alibia?
Alibia mihin?
Mitä ikinä maasturilla tapahtuikaan.
Onko sinulla niin paljon luppoaikaa,
että joudut aikasi kuluksi
keksimään rikoksia?
Ei, minä vain…
Koska siinä tapauksessa saat hoitaa -
lokakuusta asti kasautuneet
liikennerikkomuspaperityöt.
Ymmärrän yskän.
Mutta eikö se maasturitapaus
tunnu oudolta?
Sellainen auto hylätty keskellä päivää,
eikä kuskia mailla halmeilla.
Kyseenalaistatko minua?
En, mutta…
Sano suoraan.
Kohtelet paikallisia melko ystävällisesti.
Nick,
olet hyvä apulaisseriffi.
Olet hyvä mies.
Arvostan omistautumistasi.
Joten sanon tämän kerran, ja se riittänee.
Päällikkö.
Intiaani.
Älä ala uhitella.
Mitä tulee Pritcherteihin,
olen pidättänyt niitä poikia
lukiosta asti.
He ovat kiusankappaleita,
mutta heillä ei ole tarpeeksi älliä
ollakseen vaarallisia.
Ja salaperäinen maasturi
jatkoi matkaa eilen.
Niin.
Bensa varmaan vain loppui.
-Todennäköisesti.
Selvä.
Voinko soittaa
rekisteröidylle omistajalle?
Jotta voidaan kuopata koko juttu.
Sen kuin, jos se tuo sinulle mielenrauhan.
Hyvä.
Syöhän.
Lopeta.
Menetit verta.
Sinun pitää syödä.
Tarvitsen sairaalan ja poliisin.
Syö.
Miten vain.
Mikä nimesi on?
Olen Sawyer.
Sawyer Scott.
-Ole hiljaa ja syö.
Opiskelen viimeistä vuotta yliopistolla.
Olin menossa Washingtoniin
työhaastatteluun,
ja typerä GPS johti minut harhaan.
Pari tyyppiä kävi kimppuuni.
Ystäväni ovat huolissaan minusta.
Ja vanhempani…
Hiljaa.
Jos irrotat minut ja viet poliisille,
olet sankari.
En edes kerro tästä.
Voit saada palkkionkin.
Auttakaa!
Jos he löytävät sinut täältä, olet vainaa.
Ole hiljaa, tai en voi auttaa.
Siinähän sinä.
Aina yhtä tosikkona.
Hei, serkku.
Hollister.
Buck.
Mitä nenällesi kävi?
-Kunhan pelleiltiin.
Anteeksi, ettemme ole käyneet useammin.
On ollut kiireitä.
Selvä.
-Eihän.
Olemme perhettä.
Ei tekosyitä.
Tiedätkö?
Miten viimeinen satsi onnistui?
Ongelmitta.
Vastasiko tuotos odotuksia?
Kutakuinkin.
Eli lauantaina toimitetaan?
Pseudoefedriini on muiden muassa
käymässä vähiin.
Kaikkea löytyy. Tuomme pseudoefedriiniä,
ammoniakkia ja tulitikkuja huomenna.
Ammoniakkia on, mutta tarvitsen lipeää.
Kulutit sen melko nopeasti.
No helvetti. Lowell saa, mitä haluaa.
Kysy tytöstä, Holli.
Ai niin.
Yksi tyttö katosi täällä
pari päivää sitten.
Seriffi O'Doyle tuli kuumottamaan asiasta.
Et vain ole nähnyt mitään?
En ole nähnyt tyttöä.
Hyvä. Voimmeko vilkaista ympärillemme?
Vapaa maa.
-Näinhän se on.
Ei mitään.
Mikä sinua vaivaa?
Sanohan, serkku,
monestiko olemme käyneet täällä
vaunun pystytyksen jälkeen?
Kymmenisen kertaa.
Ja joka kerta, kuten Buck voi todistaa,
mitä teemme ensitöiksemme?
-Haemme sisältä oluet.
Aivan.
Mutta tänään tulit ulos meitä vastaan -
ja olet seissyt koko ajan
tässä helvetin sateessa -
kuin mikäkin vahtikoira.
Onko jotain sanottavaa?
Minähän sanon.
Jäljitimme sen tytön tänne eilen.
Jäljet katosivat 100 metrin päässä.
Taisit löytää itsellesi huvia, vai mitä?
Lipeän kanssa vain kävi onnettomuus.
Paikka on täynnä kaasuja.
Lowell,
tuntuu pahalta,
kun kohtelet minua helvetin idioottina.
Eiköhän mennä sisään katsomaan.
Tyttö ei ole täällä.
Sinun ei pitäisi olla täällä.
Satutat minua.
-Onneksesi se olen minä.
Kun ensi kerralla käsken pysyä aloillasi,
pysykin kanssa.
Itsemurha?
-Niin.
Pidätkö sattumana,
että tämä latinokaveri tappoi itsensä,
kun meksikolaishuumeita
tulvii osavaltioon?
En osaa sanoa.
Mutta Fordingin piirikunnassa -
itsemurha tuntuu jotain kartellijengiä
loogisemmalta vaihtoehdolta.
Voi olla, mutta epäilen.
Odotetaan kuolinsyyntutkijaa.
Lisäksi Penny käski minun tutkia
sitä hylättyä autoa.
Se ei ollut mitään.
Liikkui samana päivänä.
Niin, no.
Onko sinulla jotain lisättävää?
Anna mennä, Katz.
Auto on rekisteröity
pariskunnalle Paducahissa,
ja he antoivat sen tyttärelleen.
Jospa vain menisit
suoraan huonoihin uutisiin.
Kuskin nimi on Sawyer Scott,
eikä kukaan näytä tietävän, missä hän on.
Onko hän kateissa?
Kämppiksen mukaan
hän meni kiitospäiväksi kotiin.
Vanhempien mukaan hän on kampuksella.
Milloin hänet on nähty?
-Maanantaiaamuna.
Maanantaiaamuna?
Juttelin juuri äidin kanssa.
Tyttö ei kuulemma vastaa puhelimeen.
Ennen kuin lähetät iskujoukkosi,
alat talloa ihmisten kukkapenkkejä
ja potkia heidän oviaan,
varmistetaan, ettei tyttö ole sammunut
jonnekin Virginia Beachille.
Jessus sentään, O'Doyle.
Luuletko,
että haluan tehdä työsi puolestasi?
En lähetä joukkojani tarpomaan metsään
kiitospäivänä huvin vuoksi.
Sinun on parasta saada vihiä tytöstä,
tai pian täällä on osavaltion
poliisikoptereita pilvin pimein.
Apulaisseriffi.
-Sir.
Anteeksi, seriffi…
-Anna olla.
Onko kadonneesta tytöstä kuvaa?
Aika fiksua polttaa köydet poikki.
Mitä se aine on?
-Lipeää.
Onko se jotain happoa?
-Emäs.
Se polttaa kuin happo.
-Emäskin polttaa.
Maitoko neutralisoi sen?
Maito ei ole tarpeeksi hapanta.
Lipeän neutralisoimiseen tarvitaan
jotain etikan kaltaista.
Miksei sinulla sitten ole etikkaa?
Mitä seuraa,
kun happoa sekoitetaan emäkseen?
Happo neutralisoi sen?
Niin korkeassa lämpötilassa,
että palaisit lipeääkin pahemmin.
Luulin, että olet opiskelija.
En opiskele kemiaa.
Siksi maito on parempi.
Ei reagoi niin.
Kyllä sekin poltti, kiitos.
Miksi tiedät tästä niin paljon?
Olen tehnyt metamfetamiinia
Opin nopeasti, mikä polttaa.
Kuule,
jos päästät minut, en kerro mitään.
Sanot auttavasi, mutta pidät minua täällä.
Ei käy.
Lupaan, etten kerro mitään.
Jos päästät minut…
-Lähimmälle tielle on kahdeksan km.
Kaupunkiin on 30 km.
Ei ole autoa.
Et selviäisi 100 m tuossa kunnossa.
Todennäköisesti ensimmäinen vastaantulija
kiikuttaisi sinut Hollisterille.
Ja paskat. Haluat vain pitää minut täällä.
-Lopeta.
Et voi pitää minua ikuisesti!
-Käskin lopettaa!
Haluatko kokeilla onneasi metsässä? Mene.
Hollister ja Buck menevät
Charlestoniin viikonloppuna.
He jättävät rekan äitinsä luo.
Lainaan sitä lauantaina.
Sitten vien sinut turvaan.
Toiseen piirikuntaan.
Tarvitsen apua tämän kanssa.
Raskas kuin saat…
Jessus sentään!
O'Doyle?
Minulla on sinulle kysymyksiä,
ja haluan niihin vastauksia.
Onko kyse autosta?
-Hitot autosta.
Osavaltion poliisi kyselee
kadonneen tytön perään.
Teimme, kuten käskit.
Jos olisitte tehneet niin,
tytön ruumis olisi jo löytynyt
Jonesboron piirikunnasta.
Mitä ihmettä te tolvanat ajattelitte?
Kerroin jo. Tyttö ilmestyi,
kun olimme hautaamassa kamaa.
Luulimme, että hän näki jotain.
-Nyt hän on ainakin nähnyt.
Eiköhän hän ole jo jäätynyt kuoliaaksi?
Sama se, makaako hän kuolleena rotkossa
vai lurittelee menemään.
Ilman ruumista nämä metsät
kuhisevat pian osavaltion poliiseja.
Tyttöä ei ole löydetty,
joten hän on varmaan kuollut.
Linnut ovat kimpussa.
Ruumis on helppo löytää.
Menemme etsimään huomenna,
kun on käyty Lowellilla.
Mitäs serkkupojallesi?
Kummaa. En edes tunne häntä.
Tarkoitin, että olemmeko yhä aikataulussa?
Se poika ei muuta tee kuin kokkaa.
Iso erä, mutta lauantaiksi on valmista.
Parasta olla.
Aamiaiseksi persikoita tai makkaraa.
Mitä sinä teet?
-Leikkaan tulitikkuaskeja.
Miksi?
-Teen metaa.
Eikö metaa tehdäkään efedriinistä
ja viemärinpuhdistajasta?
Ja askeista.
Miksi teet metaa?
Kaikkihan käyttävät heroiinia nykyään.
Olen lukenut.
-Heroiinia ei voi kokata.
Kuinka monta tarvitset?
Monta.
Mitä teet, kun ne on leikattu?
Sekoitan joukkoon.
-Minkä joukkoon?
Miksi kyselet niin paljon?
Antaa olla.
Ajattelin, että voisin oppia jotain.
Eli -
et tiedä, mitä olet tekemässä.
Olet kuin ne englanniksi laulavat
eurooppalaisbändit,
jotka eivät ymmärrä sanojaan.
Itsevarmuutta piisaa -
tytöksi, joka uitti märkiä käsiään
lipeäsaavissa eilen.
En ollut alentava.
Kunhan sanoin.
Ihme, että vastaat kemiasta,
eikä sinun tarvitse ymmärtää sitä.
Eikö tuo ollut alentavaa?
Olen miettinyt suunnitelmaasi
rekan lainaamisesta.
Minun ei kannattaisi
olla täällä siihen asti.
Se on hyvä varasuunnitelma,
mutta jos hommaisit puhelimen…
Huono idea.
-Jos olen täällä, kun he palaavat…
Sinun on turvallisempaa täällä
kuin tien päällä.
En oikein malta odottaa paikoillani.
Kas kummaa.
Voisin keksiä vähän aktiivisemman keinon…
Ojentaisitko kannun.
Miksi se on niin kylmä?
Kaada se vain tänne.
Hitaasti.
Se on kylmää, koska
seassa oleva asetoni haihtuu -
ja imee energian kaikesta koskettamastaan.
Sekoita se tulitikkuaskeihin ja
erota punainen fosfori.
Sitten sekoitan sen jodin kanssa -
ja saan jodivetyhappoa,
jota tarvitsen kokkaamiseen.
Teetkö kaiken yhden ainesosan takia?
Se on homman nimi.
Kuin pieniä tiedeprojekteja.
Yhdistät tämän ainesosan ja erotat tuon?
Niin. Kaikki niistä ovat tappavia.
Jokainen aineista on joko syövyttävä -
ja syttyvä.
Metanoli, asetoni, glykoli, butaani…
Pidit lipeää rankkana.
Ennen kokkasimme tällä.
Vedetöntä ammoniakkia.
Tässä se on vain nestettä,
joka kärventää ihon.
Huoneen lämmössä siitä tulee myrkkykaasua.
Yksikin kipinä…
Hollister tulee pian.
Voi luoja.
-Lowell.
LOL.
LOL. Tajuatko?
Hei, LOL!
Missä olet?
-Mennään.
Hei.
-Laita se vain maahan.
Miten kärisee, Lowell?
Älkää hengittäkö.
Pitäisikö olla naamio?
Minulla on vain tämä.
Purkakaa vikkelään.
Jessus.
Sinunhan piti odottaa vaunun takana.
Mitä jos Hollister tai Buck
olisi tullut tänne?
Tai vaunun taakse.
Sen olisin voinut estää.
Opi olemaan aloillasi.
Onko se tie, jota pitkin tulin,
tuolla päin -
ja se pikku kaupunki tuolla?
On, Boone.
Lähin tie on Bishop, itään päin.
Suunnitteletko pakoa?
Itsepähän päätät.
Jos olet levoton,
minulla on sinulle töitä.
Tiedän. Olen pahoillani.
Tiedän, mitä sanoin,
mutta tyttö on yhä hukassa -
ja äiti soittelee huolesta soikeana.
Saamme vielä monta kiitospäivää,
toisin kuin kadonnut tyttö.
Nick!
-Niin, seriffi?
Mitä teet vielä täällä?
On illallisaika.
Minä tässä vain…
Mitä vielä. On ensimmäinen kiitospäivänne.
Mene kotiin syömään vaimosi kanssa.
Ellen ole valmis…
-Se on käsky.
Pärjään ilman sinua pari tuntia.
Tuo minulle lautanen.
Mene!
-Selvä.
Kiitos, seriffi.
Kulta, seriffi lähetti minut kotiin.
Tulen puolen tunnin päästä.
Puhu kovempaa.
Joo, kävelen juuri autolle.
Kermavaahtoa?
Kaupat eivät ole auki kiitospäivänä.
Miten niin kurpitsapiirakka kaipaa sitä?
En aio ajaa…
Hetki, kulta.
Toimistolla on kermaa.
Sanoin, että toimistolla…
Akku loppuu kohta.
Tulen pian kotiin.
Minäkin sinua.
…väsynyt selityksiin, Hollister.
Saat hommata sen tytön ruumiin tai…
Kuule. Pelissä on helkkarin eläkkeeni.
Jos sössit homman,
usko pois, et elä tarpeeksi pitkään
katuaksesi sitä.
Hei, Nick.
Ymmärrän, että…
Jos kuulee vain puolet keskustelusta,
sen tulkitsee helposti väärin.
Aivan.
Älähän nyt.
Nick,
istutaan alas ja puhutaan.
Kuulen oikein hyvin täältä käsin.
Etkö edes anna tilaisuutta selittää?
Tarkoitan…
Rauhassa nyt.
Saat vielä tilaisuutesi.
Mutta juuri nyt poistun täältä,
etkä estä minua.
Tämä ei ole välttämätöntä.
Olen pahoillani,
mutta missä ikinä oletkaan mukana,
joudut siitä vastuuseen.
Ottaisitko ennemmin huoneellisen pennejä -
vai Empire State Buildingin
korkuisen pennipinon?
Anna olla.
Ottaisin pinon.
Mitä?
Ottaisin ennemmin pennipinon.
Tosi korkean.
Pino ei ole paljoa.
Empire State Building on sata kerrosta.
Kaappiinkin mahtuu enemmän.
Jos minulla olisi niin korkea pennipino,
se olisi ihan ennennäkemätön juttu.
Blue Ridge -vuorten keskellä
pennejä taivaalle asti…
Se olisi nähtävyys.
Mikä päivä tänään on?
Torstai.
Kiitospäivä.
Aioit kai olla porukoillasi.
Itse asiassa olin lemppaamassa heidät
tyhmän työhaastattelun takia.
Tiedän.
Pahinta on, etten kertonut syytä.
Nolotti, jos en saisikaan työtä.
Kaikki se panikointi,
kaikki suunnitelmani.
Mitä väliä niillä on nyt?
Vaimoni tapasi sanoa, että ihminen
suunnittelee ja Jumala nauraa.
Niin.
Kuulostaa äidiltäni.
Puhuu aina Jumalan suunnitelmasta.
Ei se kovin hääviltä vaikuta.
No ei.
Haudatkaa hänet syvälle. Ei mitään
pikku kuoppaa tien toiselle puolelle.
Entä tyttö?
-Piditkö hänen lompakkonsa?
Keksin, miten karistamme kytät
ainakin viikonlopuksi.
Tyttö pitää silti löytää.
Älä sano noin.
Älä sitä huoli.
Selvitän asian.
Nickillä tuskin on mitään hätää.
Siihen on varmasti järkevä selitys…
Hetkinen. Tässä on vähän tilanne päällä.
Jenna…
Minä hoidan tämän.
Soitan heti, kun kuulen jotain.
Lupaan. Selvä.
Heippa.
Voi jessus.
Minulla ei ole aikaa
hullutuksillesi tänä aamuna.
Apulaisseriffi on kadonnut.
Vaimo on soittanut minulle läpi yön.
Heti vuoron perään saan hysteerisen
puhelun Sawyer Scottin äidiltä.
Onko hän ollut kadoksissa kauan?
-Hän lähti eilen iltapäivällä.
Kukaan ei ole nähnyt häntä sen jälkeen.
Olen huolissani.
Hyvä uutinen on,
että tulin keventämään työtaakkaasi.
Hoidan kadonneen tytön.
Ryhmäni kartoittaa huolella
Rust Creekin metsät Blackridgeen asti.
En pidä siitä, mutta se lienee parhaaksi.
Minullakin on kadonnut henkilö nyt.
Anna minulle vain hetki.
Menen kertomaan ryhmällesi, mitä tiedämme.
Ei tarvitse. He saivat raportin.
Tytön vanhemmat ovat tulossa.
Ei mitään. Äkkiäkös se hoituu.
Tarkistan Nickin kaapista, onko hän
siviilivaatteissa vai univormussa.
Homma on hoidossa,
mutta arvostan elettäsi.
Mitä hittoa?
Voi hitsi.
Johan on.
Vaikka emme ole selvittäneet
suhteen luonnetta,
uskomme apulaisseriffi Katzin olleen
osallisena Scottin katoamiseen.
Hänen autonsa löydettiin
Jonesboron piirikunnasta.
Hän mahtoi olla pakomatkalla.
Ulotamme etsinnän länteen,
kunnes löydämme sen miehen.
Mitä nyt?
Se oli siinä.
20 minuutin päästä olet kokki.
Ei se ollut vaikeaa.
Maltatko aloillasi 20 minuuttia?
En tiedä.
Taidan alkaa tottua
hiljaiseen maalaiselämään.
Mene sisään.
Pysy takaoven luona.
Jos tulee ongelmia, juokse.
Hei, poika.
Mitäs kokki?
Hyvää.
No,
ajattelin tulla moikkaamaan.
Ja nyt olet moikannut.
Olet tarpeeksi lähellä.
Annatko nyt käskyjä?
En kaipaa häiriötä kesken kokkailuja.
Annahan, kun kerron jotain.
Olen panostanut tähän paljon.
Jos haluan mennä sisään katsomaan,
mitä touhuat, teen sen.
Ethän.
Muista, kenelle puhut.
Olen päällikkö.
Sinä olet intiaani.
Minun keittiöni,
minun sääntöni.
Et ole ainoa kokki täällä.
Jospa siis laskisit aseesi
ja olisit kiltisti.
Älä huijaa itseäsi.
Ammun sinuun pari luotia,
ennen kuin ehdit piippua liikuttaa.
Onnekseni seisot eetteritynnyrin vieressä.
Tuota myrkkyä ei sisällä säilytetä.
Yksikin kipinä vaikkapa
metalliin osuvasta haulista…
Jopas.
Pritchert, jolla on aivot.
Herra auttakoon meitä.
Hyvä on.
Pidä vain huoli, että kokkaus onnistuu.
Kun tulen ensi kerralla,
tiedän, missä seistä.
Oliko tuo pomosi?
Hän kuulostaa kusipäältä.
Hän on pahin käärme kaikista.
Puraisee yllättäen.
Ei näytä paljolta.
Kelpaa.
Paljonko vielä tarvitaan?
Kymmenisen satsia.
Se vie koko päivän.
-Parasta ryhtyä hommiin.
Jos sinulta kysytään, muista…
Vien vankia kuulusteluun. Selvä.
Epäiltyä. Viet epäiltyä kuulusteluun.
Aja parta. Pidä hänet takapenkillä.
Miksi joudun taakse?
Oletko nähnyt etupenkillä
muita kuin poliiseja?
Et ole poliisi.
Siksi hänellä on univormu.
Hitsiläinen!
Älä anna heille mitään,
ennen kuin saat rahat.
En.
-Laske kaikki rahat.
Älä anna heidän vedättää.
Mikset mene itse, jos olet noin hermona?
Siksi minulla on sinut.
Älä siis mokaa tätä.
Tämä on tilaisuutemme näyttää,
että pärjäämme meksikolaisille.
Lowellin meta on tuplasti parempaa.
Muuten hän olisi jo mullan alla.
Hän osoitti minua tänään haulikolla?
Se kaivelee yhä.
Hän on ollut kärttyisä viime aikoina.
Ei edes tarjonnut juomaa.
Eiköhän sitten aloiteta.
Selvä.
Käyn vaihtamassa vaatteet.
Menen istumaan takapenkille.
Ei kovin vihreää.
Jos sen jättää maahan,
se värjäytyy punaiseksi.
Kuin iso metalabrakyltti etupihalla.
Puro pesee sen pois.
Huomenna tästä ei ole jälkeäkään.
Tässäkö se sitten oli?
Niin.
Etkö ole helpottunut?
Olen kyllä.
Mitä aiot, kun pääset minusta?
Olen miettinyt äitisi sanoja.
Ja että askien leikkuu
on osa metan valmistusta.
Mietit paljon.
Niinpä kai. Tajusin, että ne ovat
yhteydessä toisiinsa.
En ole miettinyt sen pidemmälle, mutta…
Kaikki tapaamamme ihmiset
ovat kemiallisia reaktioita.
He muuttavat meitä, ja toisin päin.
Muuttuneina voimme synnyttää
erilaisia reaktioita muiden kanssa.
Emme aina tiedä, miten se päätyy.
Emme.
Kuten askit,
mekään emme tiedä kohtaloamme.
Mutta vaikka emme näe suunnitelmaa,
se ei tarkoita, ettei sitä ole.
Tunsin oloni paremmaksi,
kun mietin, että kaikki sopii yhteen.
Serkku.
Mukava nähdä sinuakin.
Hei, LOL.
Hei, kuule. Etkö sano mitään kuteistani?
Kivat kuteet.
Palaamme huomenna osuutesi kanssa.
Ei kestä kiittää.
Siinäkö se?
Kaikki selvää.
Nyt on syytä pitää matalaa profiilia.
Haen rekan keskipäivällä
ja vien sinut osavaltion poliisille.
Mitä kerron heille?
Kerro totuus.
Häivyn täältä ennen pimeää.
Aiotko lähteä?
Aika on koittanut.
Ei aloillaan jaksa loputtomiin istua.
Sitä paitsi,
metsissä on liikaa haamuja.
Voinen antaa tämän takaisin.
Pidä se.
Jutun juureksi kaikkien uusien ystäviesi
kanssa Washingtonissa.
En ole varma, aikovatko he…
Senkin vanha kettu!
Tämä selittää kaiken!
Johan! Olisit kertonut.
Hän ei halunnut jakaa.
-Eikä pitäisikään.
Mitä sitten, jos näimme hänet ensin?
Lowellin onni on ykkössijalla.
Pysy paikallasi, Lowell.
Olet osoittautunut melko epäluotettavaksi.
Emme voi luottaa siihen,
että tekisit oikein.
Joten tämä pikku naikkonen
saa tulla meidän mukaamme.
Istu alas, Holli.
Meillä ei ole aikaa tälle keskustelulle.
Järjestä sitä.
Se ei vie kauan.
Sawyer, kulta,
lämmitätkö minulle kupin kahvia?
Kaikki hyvin.
Hae vain kahvi.
Minun olisi pitänyt tietää.
Olemme kolunneet koko hemmetin metsän.
Asia on näin.
Tiedän, mitä on tehtävä.
Hoidan asian -
aikanaan.
Mutta voisitteko nyt antaa
minun pitää hauskaa?
Näettehän,
miten hyvin olen kouluttanut tytön.
Hyvä, kulta.
Tule tänne ja istu polvelleni!
Helkkari!
Voin näemmä oppia sinulta jotain.
Jos se olisi minusta kiinni…
-Holli?
Odota, Buck.
Jokin on vialla…
-Malta hetki.
Kyse ei ole vain minusta.
Holli, mikroaaltouuni…
Tule!
Tule nyt!
En pysty.
Muistatko Bishop's Roadin?
En voi…
Selviät kyllä.
Juokse.
Rauhassa nyt.
Älä tee mitään typerää.
Teet typeryyksiä koko perheen edestä.
Miksi teit tämän?
Jonkun tytön takia?
Mitä väliä sillä on?
Tehty mikä tehty.
Seriffi.
Jessus! Se helvetin Lowell.
Tyttö oli täällä koko ajan.
Onko meta…
-Autossa.
Luojan kiitos.
Tyttö karkasi, O'Doyle.
Metsän poikki kohti Bishop's Roadia.
Menen perään.
Kierrä tien ympäri.
-Selvä.
Hätistän hänet luoksesi.
Hyvin ajateltu.
Älä unohda asettasi.
-Aivan.
Hitto!
Poimi se.
Anna mennä, poika.
O'Doyle, et voi.
Olemme kumppaneita.
Anna mennä.
En.
En tee sitä.
Et ammu minua, jos en ole aseistettu.
Luuletko minun murehtivan tutkintaa -
metatalon pihalla ammutusta
tunnetusta rikollisesta?
Halusin vain, että koet saaneesi sauman.
Et saanut.
Sanotko siis,
että tämä Lowell Pritchert
piti sinua vankina?
Ei vaan piilotteli minua.
Näiltä sinua jahtaavilta kavereiltako?
Mikset ilmoita tästä?
Hän voi olla yhä elossa.
Odota nyt.
Ei ole järkeä ilmoittaa mitään,
ennen kuin saan tiedot.
Oliko niitä muita -
vain kaksi?
Buck ja Hollister.
En nähnyt tyyppiä,
jolle he työskentelevät.
Eikö sinun pitäisi kutsua
ambulanssi tai apua?
Asia on näin.
Sinun täytyy luottaa tapaani hoitaa asiat,
koska näillä main minä olen päällikkö -
ja sinä olet intiaani.
Et siis nähnyt kolmatta henkilöä?
Saitko nimeä?
En.
Ääntä?
Mitä?
-Ääntä?
Kuulitko, miltä hänen äänensä kuulosti?
Se oli ihan tavallinen ääni.
Etkö tunnistaisi häntä,
jos kuulisit uudestaan?
En.
En todellakaan.
Eiköhän kävellä loppumatka.
Tule nyt.
Mene vain vähän pidemmälle,
veden äärelle.
Rust Creek eli ruostepuro,
koska mäen savikerrostumat
värjäsivät veden punaiseksi.
Kaikki savi louhittiin ennen syntymääni.
Se nimi vain jäi.
Mennään sitten.
Hyvä.
Älä tee tätä.
Veteen siitä.
Tekstitys: Tiina Valjanen